风管咬口不是只有大小边一种。

我们车间老李就吃过这个亏。

一批不锈钢排烟管。

他按老规矩做了大小边咬口。

结果一上折弯机，公口7毫米那头直接崩了。

三条裂缝。

他跑来问我，不锈钢不是能干咬口吗？

能，但有上限。

咬口最厚，镀锌1.5毫米，不锈钢1.2毫米。

超过这个数，硬压就得崩。

风管接缝其实有三种。

第一种，联合咬口。

也就是车间喊的大小边。

公口7毫米，母口30毫米。

流水线直接成型，效率高。

95%的矩形风管都用它。

但记住，不锈钢超过1.2毫米就别做了。

第二种，平咬口。

风管展开超过1250毫米标准板宽的时候。

必须拆成多块，用平咬口拼接。

公口20加母口20，总共40毫米耗料。

圆管也有平咬口，15加15毫米。

第三种，立咬口。

主要用在圆弯头上。

分段展开后，用立咬口连起来。

也是15加15毫米。

厚板怎么办？

超过咬口上限，就换螺丝接缝。

或者直接焊接。

螺丝接缝没有厚度限制。

厚板薄板都能做。

就是慢一点，要打孔要锁螺丝。

选型其实很简单。

镀锌板1.2毫米以下，大小边咬口。

不锈钢1.2毫米以下，也是大小边。

超过上限，要么螺丝，要么焊接。

超宽板材，平咬口拼接。

圆弯头，立咬口。

记住一条线就行。

1.2毫米以内咬口好。

1.2到1.5看材质。

超过1.5毫米直接焊。

老李现在懂了。

再做不锈钢，自己先跑来问。

唐工，这个是不是得换螺丝？

技术规范再全。

车间的人看不见看不懂。

就等于白写。
